А бурый волк ей верно служит;
В темнице там царевна тужит,
Всё ходит по цепи кругом;
Златая цепь на дубе том:
И днем и ночью кот ученый
И с ними дядька их морской;
И там я был, и мед я пил;
И тридцать витязей прекрасных
Идет направо — песнь заводит,
Идет, бредет сама собой;
Избушка там на курьих ножках
Колдун несет богатыря;
На брег песчаный и пустой,
Налево — сказку говорит.
Одну я помню: сказку эту
Пленяет грозного царя;
Поведаю теперь я свету...Под ним сидел, и кот ученый
Русалка на ветвях сидит;
Свои мне сказки говорил.
Следы невиданных зверей;
Стоит без окон, без дверей;
Там в облаках перед народом
Там королевич мимоходом
Там лес и дол видений полны;
Там на неведомых дорожках
Там о заре прихлынут волны
Там русской дух... там Русью пахнет!
Там ступа с Бабою Ягой
Там царь Кащей над златом чахнет;
Там чудеса: там леший бродит,
У лукоморья дуб зеленый;
У моря видел дуб зеленый;
Через леса, через моря
Чредой из вод выходят ясных,
